 
 
semtdes@belterra.pa.gov.br 
Vila Americana,Centro, Belterra-Pá 
 
 
MINUTA DO TERMO DE REFERÊNCIA 
 
 1.DO OBJETO: 
 
     O presente Termo de Refe rência tem por objeto: Aquisição de enxoval para 
bebê (Kit Natalidade) para serem  entregues as gestantes atendid as pelo Centro 
de Referência de Assistência Social-CRAS. 
 
. 2. ESPECIFICAÇÃO E QUANTITATIVO DO ITEM DO OBJETO:  
ITEM DESCRIÇÃO  UND QTD 
   01 BOLSA SIMPLES DE MATERNIDADE PARA BEBÊ. 
bolsa maternidade grande: medida aproximada: 29cm 
de altura x 37cm de largura x 12,5cm de profundidade 
(aproximadamente) Cores: rosa, azul, verde bebe e 
amarelo claro. 
UND 80 
02 KIT MIJÃO CALÇA CULOTE PARA BEBÊ , pé 
reversível, malha 100% algodão fio penteado 30.1. 
tamanhos: rn ,costura lateral. pct c/03 unid. Cores: rosa, 
azul, verde bebe e amarelo claro. 
UND 160 
03 KIT DE CAMISETA REGATA DE BEBÊ  contendo 3 
peças, 100% algodão, tamanho de 0 a 3 meses recém 
nascido, Cores: rosa, azul, verde bebê e amarelo claro. 
UND 160 
04 KIT DE MEIA INFANTIL PARA RECÉM NASCIDO  
especificação: contendo 3 peças, cor unissex, tecido 
80% algodão, 15% poliamida, 0,5% elastodieno. Cores: 
rosa, azul, verde bebe e amarelo claro. 
UND 80 
05 TOALHA DE BANHO COM CAPUZ, para bebê com as 
seguintes descrições: confeccionada em 100 % 
algodão, com touca, nas medidas minimas: 70 x 90 cm. 
Cores: rosa, azul, verde bebê e amarelo claro. 
UND 80 
06 FRALDA DE TECIDO PACOTE COM 5 UNIDADES , 
tecido duplo 100% algodão 70x70 cm. 
UND 80 
07 FRALDA DESCARTÁVEL INFANTIL , 1ª QUALIDADE, 
PARA RN e tamanho P, fita ajustável, polpa de celulose, 
gel/flocos superabsorvente, acabamento com no mínimo 
3 fios elastano, fitas reposicionáveis que permite abrir e 
fechar a fralda sem rasgar, formato anatômico de falso 
tecido micro perfurado, camada externa de polietileno e 
com barreira lateral antivazamento, pacote com no 
mínimo 10 unidades. 
UND 240 
08 HASTES FLEXÍVEIS de polipropileno com pontas 
de algodão higiênico anti- germes, caixa com 75 
unidades. 
UND 80 
09 SABONETE SÓLIDO PARA BEBÊ , fragrância 
agradável, dermatologicamente testado, 
embalagem com 75 g no mínimo. 
UND 80 
10 BODY BABY LOOK RN  com decote redondo, 
mangas curtas com transpasse nos ombros e 
abertura entre pernas com fechamento por botões 
de pressão. Cores: rosa, azul, verde bebe e 
amarelo claro. 
UND 80 
 
 
semtdes@belterra.pa.gov.br 
Vila Americana,Centro, Belterra-Pá 
 
  
 
3. DA VIGÊNCIA  
3.1 A contratação não irá gerar obrigações futuras, contudo o prazo para pagamento é 
30 dias após a entrega do produto e emissão da nota fiscal juntamente com as certidões 
da regularidades fiscal e tributária. 
3.2 A ficha para dotação orçamentária indicada será a de 2026  como ano em exercício. 
 
4. DO PRAZO DA EXECUÇÃO DA ENTREGA. 
4.1 O prazo para a entrega dos mat eriais do presente termo será  imediato após o 
recebimento da Ordem de Fornecim ento emitida pela Secretaria Mu nicipal de Trabalho 
e Desenvolvimento Social. 
4.2 As despesas correrão a conta dos recursos consignados no Orçamento Público, cujo 
programa de trabalho e elemento de Despesa constará na Respectiva nota de empenho: 
A classificação orçamentária por onde correrá a despesa será de acordo com orçamento 
do exercício financeiro. 
 
5. DAS DOTAÇÕES ORÇAMENTÁRIAS  
Os recursos financeiros para cobertura do presente contrato par a o exercício 2026 
correrão à contar da dotação orçamentária seguinte do referido ano.  
 
 6. JUSTIFICATIVA E OBJETIVO DA CONTRATAÇÃO 
O presente termo dispõe de Aquisição de enxoval para bebê (Kit Natalidade) para 
serem entregues as gestantes atendidas pelo Centro de Referênci a de 
Assistência Social-CRAS. 
 
A presente aquisição de enxovais para bebês (Kit Natalidade) de stina-se a atender 
gestantes em situação de vulnerabilidade social e econômica aco mpanhadas pelo 
Centro de Referência de Assistência Social (CRAS), sob a coordenação desta Secretaria 
Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Social (SEMTDES). 
A chegada de um filho é um moment o singular, mas que impõe dema ndas financeiras 
que muitas famílias em situação de extrema pobreza ou privação social não conseguem 
suprir. A falta de itens básicos  de vestuário, higiene e confor to para o recém-nascido 
compromete o acolhimento seguro, saudável e digno da criança em seus primeiros dias 
de vida. 
Diante desse cenário, a concess ão do Kit Natalidade se justific a sob os seguintes 
aspectos: 
1. Garantia de Dignidade e Direitos do Recém-Nascido:  O enxoval assegura 
as condições básicas de proteção, agasalho e higiene para o bebê, garantindo 
um nascimento com dignidade, segurança e igualdade de condições. 
2. Estímulo ao Pré-Natal e Cuidados de Saúde:  A entrega do benefício está 
diretamente vinculada ao acompanhamento gestacional. Isso incen tiva a 
11 MACACÃO RN  com fechamento por botões de 
pressão em algodão. Cores: rosa, azul, verde bebê, 
amarelo claro. 
UND 80 
12 MANTA PARA RN em algodão nas cores: rosa, 
azul, verde bebê e amarelo claro. 
UND 80 
 
 
semtdes@belterra.pa.gov.br 
Vila Americana,Centro, Belterra-Pá 
 
realização regular das consultas médicas de pré-natal e a vacinação, reduzindo 
os índices de mortalidade materno-infantil e promovendo a saúde  integral da 
mãe e do bebê. 
3. Fortalecimento de Vínculos e Acompanhamento Familiar: O kit atua como 
uma ferramenta de aproximação entre  o CRAS e as famílias. Duran te as 
reuniões e oficinas para a entr ega do enxoval, a equipe técnica  estabelece 
vínculos de confiança com as gestantes, facilitando a identific ação de outras 
demandas sociais e a inserção da família na rede de proteção pública. 
4. Cumprimento de Preceito Legal (Benefício Eventual): A iniciativa atende ao 
disposto na Lei Orgânica de Assistência Social (LOAS), que prev ê o auxílio-
natalidade como um benefício ev entual para reduzir vulnerabilid ades 
temporárias decorrentes do nascimento de membros da família. 
Dessa forma, a aquisição destes kits é fundamental para que o município cumpra seu 
papel protetivo, acolhendo as novas vidas com respeito e oferecendo suporte concreto 
às mães no momento em que elas mais precisam de amparo do poder público. 
 Esta aquisição está em conformidade com a  Lei 378 de 1 de Nov embro de 2021 
vejamos abaixo: 
                                                                              Lei n° 378 de 1 de novembro de 2021: 
Art. 10 O auxílio natalidade será concedido uma única 
vez, preferencialmente, na forma de bens de 
consumo, correspondente a 01 (um) 'Kit Maternidade' 
composto por itens de higiene, vestuário e cuidados 
pessoais do nascituro no valor de até Meio Salário 
Mínimo nacional. 
 
 
7.DA AQUISIÇÃO POR DISPENSA DE LICITAÇÃO  
7.1 Aquisição fundamentada nos pressupostos do art.75, II, da L ei nº 14.133, de 1º de 
abril de 2021. 
 
8. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO  
8.1- A empresa vencedora deve rá apresentar toda a documentação necessária à 
habilitação: Certidões de regularidade fiscal (UNIÃO, ESTADO E MUNICIPIO DA SEDE 
DA CONTRATADA), regularidade FG TS, Habilitação Jurídica, inexis tência de débito 
trabalhista eInscrição CNPJ contendo atividade compatível com objeto da despesa, com 
atestado de capacidade técnica.  
 
9.ENTREGA E CRITÉRIOS DE ACEITAÇÃO DO OBJETO 
9.1-A contratada deverá estar apta para realizar a entrega do m aterial no objeto  citado 
acima.  
9.2-A contratada deverá realizar a entrega de forma imediata após assinatura do contrato 
mediante autorização e solicitação de fornecimento desta secretaria.  
9.3- Em caso de defeitos, vícios ou inconformidades no objeto entreg ue, a contratada 
deverá sanar o problema ou substituir o produto no prazo máximo de 24 (vinte e quatro) 
horas.  
9.4- Não será admitida a subcontratação do objeto. 
9.5- Deverá atender às Normas Técnicas Brasileiras e Regulamentações, quando esses 
não forem  descritos neste termo. 
 
10. OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE  
10.1- São obrigações da Contratante: 
 
 
semtdes@belterra.pa.gov.br 
Vila Americana,Centro, Belterra-Pá 
 
10.2- Receber o objeto no prazo  e condições estabelecidas no Te rmo de            
Referência; 
10.3- Verificar minuciosament e, a conformidade do objeto recebi do com as 
especificações constantes do Termo de Referência da proposta, p ara fins de aceitação 
e recebimento.  
10.4- Comunicar à Contratada, por escrito, sobre imperfeições, falhas ou irregularidades 
verificadas no objeto fornecido, para que seja substituído, reparado ou corrigido; 
10.5-Acompanhar e fiscalizar o cumprimento das obrigações da Contratada, através de 
servidores especialmente designados;  
10.6- Efetuar o pagamento à C ontratada no valor correspondente ao fornecimento do 
objeto,no prazo e    forma estabelecidos no Termo de Referência;  
10.7- A Secretaria de Trabalho e Desenvolvimento Social não responderá por quaisquer 
compromissos assumidos pela Cont ratada com terceiros, ainda que  vinculados à 
execução   do presente Termo de  Contrato, bem como por qualquer  dano causado a 
terceiros em decorrência de ato da Contratada, de seus empregad os, prepostos ou 
subordinados. 
 
11.OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA 
11.1-A Contratada deve cumprir todas as obrigações constantes no Termo de Referência 
e sua proposta,    assumindo como exclusivamente seus riscos e as despesas 
decorrentes da boa e perfeita execução do objeto e, ainda:  
11.2-Efetuar a entrega do objeto em perfeitas condições, conforme especificações, prazo 
e local constantes no Termo de Referência, acompanhado da respe ctiva nota fiscal, na 
qual constarão as referências do material entregue;  
11.3-Substituir, reparar ou corri gir, às suas expensas, no praz o fixado neste Termo de 
Referência, o objeto com avarias ou defeitos;  
11.4-Comunicar à Contratante, no prazo máximo de 24 (vinte e qu atro) horas que 
antecede a data da entrega, os motivos que impossibilitem o cum primento do prazo 
previsto, com devida comprovação;  
11.5-Indicar preposto para representá-la durante a execução do serviço. 
11.6-Especificar claramente a quantidade de  unidades por embalagem ofertada. 
11.7-O Produto deverá ser  acond icionado  conforme a praxe do f abricante, garantindo 
sua integridade até o uso. Deverá se rotulado de acordo 
com a leigislação em vigor. 
11.8-Os produtos ofertados deverão ser antialérgico e não deverão soltar fiapos, caroços 
após as lavagens. 
11.9-Os proponentes deverão apresentar amostras dos produtos of ertado quando 
solicitado pela unidade requisitant e, em embalagem original, in violada, devidamente 
identificada.  
11.10-Garantia o produto ofert ado deverá ter garantia contra de feitos de fabricação, o 
produto ofertado deverá atender a  Lei n° 8078/90 (Código Defesa  do Consumidor) e 
demais leigislação pertinentes.  
11.11- Das Condições de Embalagem e Apresentação: 
Identificação: A embalagem externa de cada kit deve conter uma etiqueta clara com a descrição 
de todos os itens contidos e a indicação de tamanho (ex: "Kit Natalidade - Tamanho Único/P/M"). 
Embalagem Individual dos Itens:  Peças de vestuário (como bodies, mijões e 
macacões) e itens de tecido (como mantas e fraldas) devem vir e mbalados 
individualmente em sacos plásticos lacrados. 
Padrão de Qualidade:  Todos os itens de tecido (roupas, mantas, toalhas) devem ser 
confeccionados em material antia lérgico, 100% algodão (ou espec ifique a composição 
desejada), com costuras macias, sem rebarbas, fios soltos, botõ es frouxos ou apliques 
 
 
semtdes@belterra.pa.gov.br 
Vila Americana,Centro, Belterra-Pá 
 
que possam se soltar e oferecer risco ao bebê. 
Prazo de Validade: Produtos de higiene (como sabonetes, colônias, pomadas e lenços 
umedecidos) devem apresentar prazo de validade mínimo de 12 (doze) meses (ou até 
24 meses) a contar da data de entrega à SEMTDES. 
Recebimento Provisório: No ato da entrega, os kits serão recebidos provisoriamente 
para posterior conferência quantitativa e qualitativa. 
Recusa de Itens: A Secretaria reserva-se o direito de recusar, no todo ou em pa rte, 
os enxovais que forem entregues em desacordo com as especificaç ões deste Termo 
de Referência, que apresentem sinais de violação na embalagem, sujidade, mofo, 
avarias de transporte ou qualidade inferior ao exigido. 
Prazo para Substituição:  Caso algum item ou kit apresente defeito, avaria ou 
desconformidade, a empresa contratada deverá providenciar a sub stituição sem 
qualquer custo adicional para o município, no prazo máximo de 48 horas, contados a 
partir da notificação oficial. 
12. DO CONTROLE E FISCALIZAÇÃO DA EXECUÇÃO 
12.1-Nos termos do art. 117 da Lei nº 14.133, de 2021, será des ignado representante 
para acompanhar e fiscalizar, anot ando em registro próprio toda s as ocorrências 
relacionadas com a entrega do ma terial e determinando o que for  necessário à 
regularização de falhas ou defeitos observados. 
12.2-A fiscalização de que trata este item não exclui nem reduz  a responsabilidade da 
Contratada, inclusive perante terceiros, por qualquer irregularidade, ainda que resultante 
de imperfeições técnicas ou vícios redibitórios, e, na ocorrênc ia desta, não implica e 
corresponsabilidade da Administração ou de seus agentes e prepostos, de conformidade 
com o art.120 da Lei nº 14.133, de 2021.  
12.3-O representante da Administração anotará em registro próprio todas as ocorrências 
relacionadas com a execução do contrato, indicando dia, mês e ano, bem como o nome 
dos funcionários eventualmente envolvidos, determinando o que f or necessário à 
regularização das falhas ou defei tos observados e encaminhados apontamentos à 
autoridade competente para as providências cabíveis.  
12.4-A atestação da nota dos servi ços prestados será por um ser vidor designado pelo 
CONTRATANTE; 
 
13- DO PAGAMENTO  
13.1-O pagamento será realizado no prazo máximo de até 30 (trin ta) dias, contados a 
partir do recebimento da Nota Fiscal ou Fatura, através de ordem bancária, para crédito 
em banco, agência e conta corrente indicado pelo contratado.  
13.2-Para pagamento, o Contratado deverá apresentar Nota Fiscal  discriminativa, 
indicando os quantitativos e preços unitários e totais de cada tipo de produto fornecido, 
acompanhada das certidões negativas: Federal, Estadual, Municipal e CRF do FGTS e 
Trabalhista.  
13.3-Considera-se ocorrido o recebimento do documento fiscal no  momento em que o 
órgão contratante atestara execução do objeto do contrato.  
13.4-Havendo erro na apresentação da Nota Fiscal ou dos documen tos pertinentes à 
contratação,ou, ainda, circunstância que impeça a liquidação da  despesa, como, por 
exemplo, obrigação financeira  pendente, decorrente de penalidad e imposta ou 
inadimplência, o pag amento ficará sobrestado até que a Contrata da providencie as 
medidas saneadoras. Nesta hipótese, o prazo para pagamento inic iar-se-á após a 
 
 
semtdes@belterra.pa.gov.br 
Vila Americana,Centro, Belterra-Pá 
 
comprovação da regularização da situação, não acarretando qualq uer ônus para a 
Contratante.  
13.5-Será considerada data do pagamento o dia em que constar como emitida a ordem 
bancária para pagamento; 
13.6-Persistindo a irregularidade, a contratante deverá adotar as medidas necessárias à 
rescisão contratual nos autos do processo administrativo correspondente, assegurada à 
contratada a ampla defesa. 
13.7-Quando do pagamento, s erá efetuada a ret enção tributária p revista na legislação 
aplicável.  
13.8-A Contratada regularmente optante pelo Simples Nacional, n os termos da Lei 
Complementar nº 123, de 2006, não sofrerá a retenção tributária quanto aos impostos e 
contribuições abrangidos por aquel e regime. No entanto, o pagam ento ficará 
condicionado à apresentação de com provação, por meio de documen to oficial, de que 
faz jus ao tratamento tributário favorecido previsto na referida Lei Complementar. 
 
14. DO REAJUSTE  
14.1-Os preços são fixos e irreajustáveis no prazo de vigência do contrato. 
 
15. DAS SANÇÕES ADMINISTRATIVAS  
Comete infração administrativa,  nos termos do art. 155 da Lei n º 14.133, de 2021, a 
Contratada que incorrer nas hipóteses ali previstas, sujeitando-se às seguintes sanções, 
observado o art. 156 da mesma lei: 
 I - Advertência;  
II - Multa (conforme previsto no edital/contrato);  
III - Impedimento de licitar e contratar no âmbito da Administr ação Pública Direta e 
Indireta do Município, pelo prazo de até 3 (três) anos; 
IV - Declaração de inidoneidade par a licitar ou contratar no âm bito da Administração 
Pública de todos os entes federativos, pelo prazo mínimo de 3 (três) anos e máximo de 
6 (seis) anos. 
15.2-Der causa à inexecução total ou parcial de qualquer das obrigações assumidas em 
decorrência da contratação;  
15.3-Não mantiver a proposta, salvo em decorrência de fato superveniente devidamente 
justificado;  
15.4-Não celebrar o contrato ou deixar de entregar a documentaç ão exigida dentro do 
prazo; 
15.5-Ensejar o retardamento da execução ou entrega do objetos em motivo    justificado;  
15.6-Apresentar declaração ou doc umentação falsa exigida para o  certame ou prestar 
declaração falsa durante a licitação ou a execução do contrato; 
15.7-Comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualque r natureza; praticar 
atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação;  
15.8-Pela inexecução total ou pa rcial do objeto deste contrato,  a Administração pode 
aplicará CONTRATADA as seguintes sanções: 
15.9-Advertência, por faltas leves assim entendidas aquelas que  não acarretem 
prejuízos significativos para a Contratante; 
15.10- A Lei nº 14.133/2021 prevê o Impedimento de licitar e contratar  (art. 156, III) 
por até 3 anos (âmbito da Admini stração direta e indireta do en te federativo) e a 
Declaração de Inidoneidade (art. 156, IV) por 3 a 6 anos. 
15.11-Impedimento de licitar e c ontratar com órgãos e entidades  da União como  
consequente descredenciamento no SICAF pelo prazo de até cinco anos.  
15.12-A aplicação de qualquer das penalidades previstas realiza r-se-á em processo 
administrativo que assegurará o c ontraditório e a ampla defesa à Contratada, 
 
 
semtdes@belterra.pa.gov.br 
Vila Americana,Centro, Belterra-Pá 
 
observando-se o procedimento pr evisto na Lei nº14.133, de 2021 e subsidiariamente a 
Lei nº 9.784, de 1999.  
15.13-A autoridade com petente, na aplicação das sanções, levará  em consideração a 
gravidade da conduta do infrator, o caráter educativo da pena, bem como dano causado 
à Administração, observado o princípio da proporcionalidade.  
15.14-A apuração e o julgamento das demais infrações administrativas não consideradas 
como ato lesivo à Administraçã o Pública nacional ou estrangeira  nos termos da Lei 
nº12.846, de 1º de agosto de 2013, seguirão seu rito normal na unidade administrativa.  
  15.15- As penalidades serão obrigatoriamente registradas no SICAF. 
 
16-ESTIMATIVA DE PREÇOS E PREÇOS REFERENCIAIS.  
16.1- O custo estimado da contratação será subsidiado conforme levantamento de 
preços após realização da pesquisa de mercado.  
16.2 - Destacamos que os quantit ativos aqui apresentados poderã o ou não sofrer 
alterações após análise de cotações apresentadas,esta ordenador a analisará 
quantitativos para contratação. 
 
 
  Belterra-PA,  15 de julho de 2026. 
 
 
 
 
HERICA SANTOS BECHARA 
Secretária Municipal de Trabalho e Desenvolvimento Social  
Decreto n°004/2025 